# 过去的事
## 大一
### 学生会
参加了院学生会的权益纪检部，学会了当着很多人的面上台讲话，虽然脚还是会抖，但至少口齿清晰，虽然思绪还是会乱哈哈；学会了组织活动，虽然参加的人不多，感觉就是自娱自乐；认识了几个不错的人，部门里很多都是班里的，但有时候会和别的部门甚至别的学院联谊，虽然我很腼腆，但真的开心过；第二学期末去碧桂园轰趴，虽然环境不咋的，但是和谁玩才是最重要的。大二没留任部长，觉得太花时间，也是觉得太忙，也可能是因为有的时候感觉太憋屈。
### 节能研究所
刚进学校军训的时候参加了面试，没问什么和学生会一样乱七八糟的东西，主要是看态度，比如报名表上填的多不多，有没有穿拖鞋。通过第一轮面试后就是准备考核，给了一个多月吧，学习c语言，然后考核题是冒泡法，链表，文件，结构体的结合，难度对那时候的我还是挺大的，不过由于认真学还是过了；印象最深的是那时候的努力劲，一个人拖着行李去上大学，国庆也没回家，硬是憋到了学期末，每天学生会实验室两头跑，却很少抱怨==抱怨也是抱怨学生会事多，那时候就决定了大二留在实验室。
### 学到了什么技术
大一上学期，基本都是在学c语言中度过的，跟着小甲鱼视频和上课的那本书学的，其他都还好，指针学的不多，只是会用，原理什么的说实话...不说了。寒假的时候就开始学单片机了，大一做了很多东西，但是都拆了，说实话有点遗憾，虽然都是一些小东西，但毕竟见证了我的努力，记得每次做出东西的那种成就感，真的是激励自己学习的动力。一开始是定时炸弹。然后蓝牙啊，循迹啊，舵机小车什么的，还有一个智能衣架，下雨会收起来那种。
### 参加的比赛和考什么证书
#### 环保改造大赛
感觉是别的学院的，没什么技术含量，主要是回收旧物的创意，我们去心形湖那里找了一些地上的树枝和死去的小树然后去找阿姨买了别人喝完的可乐瓶，用单片机做了一个手机蓝牙控制浇水的小树，上面还加了一个pwm调节的灯，但是因为要通电才能浇水，又懒得拔出插进的，放了一段时间发现花儿小草都枯萎了，在大扫除的时候就把他丢了。哦对我们当然是一等奖，和虐菜一样哈哈
#### 电子设计大赛
做了一个智能寻迹小车，但是他们那边宣传啊什么的太差了，害的我们题目都搞错，最后拿了个三等奖，其实我们都很不服。后来我想了想，做的不好的原因是我们自己分工不好，好像还闹了矛盾，有几个老哥应该对我不爽，我可能没注意说话不好听，一直都没发现，后来别人和我说才知道，我就让他们说下好话，和几个老哥私下聊聊心，时间也过去挺久了，我们就和好了。
#### 计算机二级证书
其实没好好学，但还是过了，靠的应该是大题60分全拿，选择题基本都靠蒙的，加上这个本来就不难。没什么好说的，额，应该有准备了一段时间。
> 感觉写成了日记，反正没人看，以后就想到什么写什么吧。有点羞耻，很多事情还是没写
## 大二
### 前端
#### html,css,js
其实大一的时候就有学了，不过还是放到大二这里吧，详细就不说了。大概会用之后华哥让我们几个对网页有兴趣的去跟一个老师做事，不过他好像什么都没教，让我们去学一下原型设计就没了，我用axure做了一下，感觉不是我的菜，就没深入学了。
### 后端
我选择了java作为我以后主要学习的语言，要说为什么，因为是华哥让我去学java我才涉及网页这块的，没有人带，什么都不懂，前期差点跑到前端那边去的。java有两个人学，大鹏学着学着去搞安卓那快了，后来听说安卓不好搞，现在去学网络通信了应该是，晚点再说。
#### java
java基础学完后，我继续深入学javaee，一开始去csdn学，后来去慕课网，最后加了一个java的q群，里面有人上传了黑马的javaee教程，我觉得讲的很不错，就一直开，一开始是和学单片机一样，老师讲什么我跟着敲什么，后来发现进度慢的要死就放弃了，基本都是看配套的讲义，代码，总结等等，说实话学的没有特别扎实，很多东西都是知道，会用，但是让我自己写实在无能为力，只能跟着讲义或者查百度才能做。
### python
跟着小甲鱼学的，没学多少，就会了简单的爬虫而已，还有正则表达式之类的一些妙用，但是好久没用好像忘了...5555
本来想着暑假继续学的，但是好像没有时间的，走一步看一步吧。
### 学到了什么技术
#### java
感觉比较多，待会重新开一个写吧
#### python
会helloword可以吗哈哈~了解了思想，至少看得懂别人代码了，爬虫爬了一些小网页，想搞微博的还是搞不成~彦哥说的爬微博最好爬它的手机端网页的确没错。
#### html，css，js
做了很多页面，虽然不漂亮，比如商城之类的。
### 参加的项目和考什么证书
今年没有参加比赛，可能是没兴趣，也可能是没相关的比赛信息。其他几个大二倒是有跟着大三的师兄参加了国赛，这几天刚搞好，成绩还没出。
#### srp嵌入式门禁
跟着彦哥混，打打下手，我只负责网页这块，由于懂得不多，我只写了静态网页，基本就是用的ajax，然后学了json，读取本地文件，彦哥就通过修改文件来配合我哈哈哈，我做的很蠢就对了，但说实话这是我第一个参加的比较大的项目，至少结果还不错?
#### stc12开发板
就是实验室自己想搞一个STC12C5A60S2芯片的单片机，自己设计硬件和编写驱动，低中高级程序等等，现在还没做好，说实话我积极度不高，感觉以后也不做这行，想早点搞定学自己的，但是大一做的缺点很多，还有哥师弟跑了，只能亲自 下场咯，后来又发现很多事情分配的不好，所有东西都是同时开发，其实应该从驱动开始，然后其他程序都调用同一个驱动，一层一层往上叠，于是推掉重来。
#### srp智能语音魔镜
大部分都是锌铠在做，主要是今年钱也缩水了，我们两都没太大激情，本来学python就是想用来控制树莓派，到现在也没用到我。铠哥行路比较多，到网上找找例程，自己改一改就行了。
##### 学校的空调界面
华哥让我改一下bug，有时间的时候重做一个，其实学完ssh我就想做了，可是华哥没给我数据库；后来学完ssm又想做了，华哥还是没给我，于是就一直放着了
# 未来的事
计划就不要太多了，就下面两个，老天保佑，至少过一个吧
## 英语四级
英语啊英语，其实考过一次了，考完就知道没了，毕竟我这种英语渣渣~
英语四级还是很重要的，虽然现在学校毕业没要求，工作还是要看这个的，努力吧，每天一个多小时，两次不过三次总要让我过吧
## 软考中级-软件设计师
书都买好了，每天抽两个小时看吧，尽量一次过，虽然不知道毕业生简历加这个到底有多大重要，但是我感觉自己基础很不好，考试就当激励自己学习吧，书都买了200多，总不能浪费。
