### FastDFS
分布式文件系统（Distributed File System）是指文件系统管理的物理存储资源不一定直接连接在本地节点上，而是通过计算机网络与节点相连。 
FastDFS适合或大或小容量存储需求的应用或系统。同类的分布式文件系统有HDFS，但HDFS一般是用来处理大容量文件的
#### 架构
FastDFS两个主要的角色：Tracker Server 和 Storage Server 。
+ 上传
1. Client通过Tracker server查找可用的Storage server。
2. Tracker server向Client返回一台可用的Storage server的IP地址和端口号。
3. Client直接通过Tracker server返回的IP地址和端口与其中一台Storage server建立连接并进行文件上传。
4. 上传完成，Storage server返回Client一个文件ID，文件上传结束。
+ 下载
1. Client通过Tracker server查找要下载文件所在的的Storage server。
2. Tracker server向Client返回包含指定文件的某个Storage server的IP地址和端口号。
3. Client直接通过Tracker server返回的IP地址和端口与其中一台Storage server建立连接并指定要下载文件。
4. 下载文件成功。
#### 配置环境
1.安装GCC依赖
yum -y install gcc
2.安装unzip
yum install -y unzip zip
3.安装libevent
yum -y install libevent
4.安装nginx所需依赖
yum -y install pcre pcre-devel zlib zlib-devel openssl openssl-devel
5.安装libfastcommon-master，没有依赖，智能通过主机传过来
+ 解压 zipunzip libfastcommon-master.zip
+ 进入解压文件 cd libfastcommon-master.zip
+ 编译并安装 ./make.sh && ./make.sh install
#### 安装FastDFS
##### 安装FastDFS
+ 解压 tar -xvf FastDFS_v5.08.tar.gz
+ 进入解压文件 cd FastDFS
+ 编译并安装 ./make.sh && ./make.sh install
+ 安装成功输入ll /etc/init.d/ | grep fdfs，会出现fdfs的两个启动脚本
+ cd /etc/fdfs/，里面三个文件分别为客户端，trackerm,storage的配置文件模板，
用cp把他们名字的sample去掉即可
1.安装tarcker
+ vim tarcker.conf，测试时比较简单，如果不采用集群只需要修改日志存储路径base_path=/home/yanzhao/tracker
+创建文件夹 mkdir -p /home/yanzhao/tracker
+ 已经注册到列表，可以service fdfs_tracked start启动
>q启动失败可能时权限，sudo service fdfs_trackerd start 
+ 永久启动chkconfig fdfs_trackerd on
2.storage
+重复以上步骤安装storage
在vim storage.conf里还要配置储存文件的目录与日志保持一致
```java
store_path0=/home/yanzhao/storage，
tracker_server=192.168.1.128:22122
```
3.client测试
client.conf也要配置tracker地址tracker_server=192.168.1.128:22122
路径测试可以改为base_path=/tmp即临时空间
/usr/bin/fdfs_upload_file client.conf /tmp/1.jpg，成功则返回一个id
>上传失败可能是文件太大，可以试一下小文件

##### FastDFS专用的nginx
+ 解压 tar -xvf fastdfs-nginx-module_v1.16.tar.gz
+ cd fastdfs-nginx-module/src/
+ vim config，替换所有/usr/local为/usr
:%s+/usr/local/+/usr/+g
